Pengembangan Website Manajemen Data Toko ATK
Menggunakan Node.js dan Database JSON

LAPORAN PENGERJAAN
diajukan untuk prasyarat pengerjaan Ujian Tengah Semester
Mata Kuliah IF451-FL Advanced Web Programming – LAB

Diajukan Oleh:
Lysia Callysta Dharmawan (NIM: 00000124423)
Caroline Sandra Chen (NIM: 00000126916)
Jessica Clairine (NIM: 00000121971)
Vilbert Nusantara (NIM: 00000124618)

UNIVERSITAS MULTIMEDIA NUSANTARA


A. Website address (website link) :
http://tokogembira-kelompok2-production.up.railway.app

	- Cek Database : 
	USERS
	https://tokogembira-kelompok2-production.up.railway.app/debug/users?key=happyshop

	ITEMS
	https://tokogembira-kelompok2-production.up.railway.app/debug/items?key=happyshop

	Data disimpan di JSON dan bukan di database server, sehingga tidak bisa diakses lewat GUI
	atau query. Railway tidak memberikan izin akses langsung ke file demi keamanan (file system
	bersifat tertutup). Route /debug digunakan untuk membaca isi file dan mengirimkannya ke
	client. Satu-satunya cara untuk melihat data JSON dari luar adalah dengan parameter
	?key=happyshop agar hanya admin yang bisa mengakses data.


B. Link Kodingan (GitHub) :

https://github.com/chickenuggyes/TokoGembira-Kelompok2.git

C. Username login and password :
	1. username: lys
	password: cobaaja
	2. username: vilbert
	password: 12345
	3. username: Jessica
	password: 123456
	4. username: olin
	password: olin93


D. Duties or roles of each group member
	1. Lysia Callysta : Mengerjakan bagian Backend
	Auth login dan register (ID user acak), Meminta data dari mitra, Report Module, Dashboard
	ringkasan mengenai toko & produk

	2. Jessica Clairine : Mengerjakan bagian Frontend
	Login & Sign Up Page, Sign Out, Add Product Page, Penambahan efek hover pada sidebar,
	serta seluruh pemberitahuan (misalnya login gagal dan notifikasi lainnya), nama pengguna
	pada sidebar yang mengikuti username saat login dan menampilkan role admin di bawah nama
	pengguna.

	3. Caroline Sandra : Mengerjakan bagian Frontend & Hosting Website
	Side Bar, Dashboard page & fitur Print, Products page, Edit page & fitur Delete, Report
	Module (Screenshot & Explanation)

	4. Vilbert Nusantara : Mengerjakan bagian Backend
	Membuat Database untuk item dan user, CRUD Master Module


E. Any additional information
Kami membuat web untuk owner dari toko yang menjadi mitra kami yaitu Toko Gembira.
Setelah login, owner bisa langsung melihat keseluruhan inti dari tokonya berdasarkan tampilan
dashboard yaitu total item, total stok, dan total harga. Selain itu, owner juga bisa melihat produk
yang dijual beserta dengan detail-detailnya, bahkan menambah, menghapus atau mengubah
hal-hal terkait produk yang akan dijual di tokonya.

F. Explanation
	1. Sign Up page : Halaman ini digunakan untuk mendaftarkan akun baru. User perlu mengisi 
	username dan password, lalu klik tombol Register untuk menyimpan data akun ke sistem. 
	Setelah itu, bisa langsung login ke aplikasi. Setiap kali ada akun baru, id akun akan dibuat acak 
	oleh sistem sepanjang 4 karakter yang berisikan kombinasi huruf dan angka. 

	2. Login Page : Halaman untuk masuk ke akun yang sudah terdaftar. Pengguna memasukkan 
	username dan password yang benar, lalu diarahkan ke Dashboard setelah berhasil login.

	3. Sidebar : Berisi username dan role user, serta menampilan menu list/opsi fitur yang bisa dipilih 
	dan digunakan. Ketika ada pada suatu page, aka nada hover yang menunjukkannya. Pada side 
	bar ini juga terdapat fitur untuk sign out. Berfungsi untuk keluar dari akun yang sedang 
	digunakan. Setelah klik “Sign Out”, pengguna akan kembali ke halaman Login agar sesi aman 
	dan tidak disalahgunakan. 

	4. Dashboard page : Menampilkan total item, total stok, dan total harga dari semua item. 
	Juga terdapat daftar produk terbaru sebagai tampilan cepat.

	5. Print: Pada dashboard page, ada tombol print dimana dashboard dan seluruh daftar produk 
	beserta rinciannya (nama, keterangan, harga dan stok) akan ditampilkan dalam tabel dan dapat 
	di print (akan diarahkan untuk save terlebih dahulu)

	6. Products page : Berisi daftar lengkap produk beserta gambar, harga, dan stok.  Terdapat fitur 
	search bar untuk mencari produk dan setiap produk punya tombol Edit dan Delete. 

	7. Edit Product page : Digunakan untuk mengubah data produk yang sudah ada. Admin bisa 
	memperbarui nama, deskripsi, harga, atau stok produk. Setelah klik Update, akan muncul 
	pesan notifikasi “Produk berhasil diupdate!”.  

	8. Add Products page : Digunakan untuk menambahkan produk baru ke dalam database. 
	Form terdiri atas nama barang, keterangan, harga satuan, stok, dan unggahan gambar produk. 
	Setiap produk akan memiliki id walaupun tidak dimasukkan oleh admin, id bersifat auto
	increment (id tidak bisa diedit/diotak-atik). Jika berhasil akan ada notifikasi “Produk berhasil

	9. Delete Product : Digunakan untuk menghapus produk dari daftar. Saat klik Delete, muncul
	konfirmasi “Yakin mau hapus produk ini?”. Jika pilih OK, produk terhapus dan muncul
	pesan “Produk berhasil dihapus!”.
